---
version_id: AI35186_2
act_code: '35186'
language: rus
title: О поправочных коэффициентах к базовой ставке земельного налога и схема зонирования для целей налогообложения по городу Актау
requisite: Решение Маслихата Мангистауской области от 15 августа 2007 года N 26/432. Зарегистрировано Департаментом юстиции Манистауской области  21 сентября 2007 года N 1977. Утратило силу - решением Мангистауского областного маслихата от 10 апреля 2009 года N 13/163
form: РЕШ
type_codes:
- РЕШ
approved_by:
- '163000000002'
approval_date: 2007-08-15
version_date: 2008-02-12
registry_number: '35186'
caused_by:
  code: '38715'
  title: О внесении изменений в решение областного маслихата от 15 августа 2007 года № 26/432 "О поправочных коэффициентах к базовой ставке земельного налога и схема зонирования для целей налогообложения по городу Актау"
  link: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/38715/rus
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/35186/rus/12.02.2008
---

# О поправочных коэффициентах к базовой ставке земельного налога и схема зонирования для целей налогообложения по городу Актау

В соответствии со статьями 8 и 11 Земельного кодекса Республики Казахстан и статьей 338 Налогового кодекса Республики Казахстан областной маслихат РЕШИЛ:

1. Утвердить поправочные коэффициенты к базовой ставке земельного налога и схему зонирования для целей налогообложения по городу Актау согласно приложениям NN 1, 2.

2. Настоящее решение вводится в действие со дня официального опубликования.

Председатель сессии И. о. секретаря

областного маслихата

Б. Абдыкаримов М. Кудиярова

> *Приложение N 1*  
> *к решению областного маслихата*  
> *от 12 февраля 2008 года N 4/61*

## Поправочные коэффициенты к базовой ставке земельного налога и описание зон земель города Актау

<table>
<tr>
<th>
N
зон
</th>
<th>
Микрорайоны и другие административные
образования, вошедшие в зону
</th>
<th>
Средний
коэффициент
по налоговой
зоне
</th>
</tr>
<tr>
<td>I</td>
<td>
Прибрежная зона, земельные участки для
коммерческих целей
</td>
<td>1,50</td>
</tr>
<tr>
<td>II</td>
<td>
NN 2,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,26,27
мкр-ны
</td>
<td>1,25</td>
</tr>
<tr>
<td>III</td>
<td>
NN 3,3а, 3б,22,23,24,25,28,28а,29 мкр-ны
и участки, проектируемые под
индивидуальное жилое строительство
</td>
<td>1,00</td>
</tr>
<tr>
<td>IV</td>
<td>Промзона</td>
<td>1,00</td>
</tr>
<tr>
<td>V</td>
<td>
Пятая зона объединяет село Умирзак, СОТ
&quot;Энергетик&quot;, относящийся к селу Умирзак,
и СОТ &quot;Приморский&quot;, относящийся к городу
Актау
</td>
<td>1,00</td>
</tr>
</table>

## Характеристика зон

## I зона

В первую зону включена вся прибрежная полоса, за исключением земель, занятых промышленными предприятиями, земельные участки для коммерческих целей. В данной зоне расположены рестораны, кафе, гостиницы, городские пляжи и парк культуры и отдыха, спортивные комплексы и другие обьекты общественного назначения.

Жилой фонд представлен коттеджной застройкой, занимающей обособленный земельный массив.

## II зона.

Вторая зона охватывает 15 микрорайонов, расположенных в благоприятной зоне транспортной доступности (до 10-15 мин) от общественного центра города. Это микрорайоны под NN: 2; 4-15,26,27.

В этой зоне размещены основные административные учреждения, объекты социального и культурно-бытового обслуживания населения, мечеть, рестораны, кафе, бары, объекты игорного бизнеса, супермаркет, магазины, банки и другие высокодоходные объекты. Жилые здания 4-5, 7-11- этажной обычной застройки, а также дома и жилые комплексы повышенной комфортности. Из-за дефицита свободных земельных участков ограничено строительство новых объектов.

## III зона.

В третьей зоне расположены жилые микрорайоны под NN 3, 3а, 3б, 22-25, 28, 28а, и 29, 30, а также участки, проектируемые под ИЖС.

Жилой фонд представлен 3-5-9-этажной застройкой обычной планировки.

В данной зоне также расположены административные учреждения, объекты социального и культурно-бытового обслуживания населения, кафе, бары, магазины и др.

## IV зона.

В четвертую зону объединены все промышленные предприятия.

## V зона.

Пятая зона объединяет село Умирзак, СОТ "Энергетик", относящийся к селу Умирзак, и СОТ "Приморский", относящийся к городу Актау.

> *Приложение N 2*  
> *к решению областного маслихата*  
> *от 12 февраля 2008 года N 4/61*

Схематическая карта - обратится к разработчикам.

> *Сноска. Приложение 1, 2 в новой редакции - решением маслихата Мангистауской области от 12 февраля 2008 года N 4/61 (решение вводится в действие со дня официального опубликования).*
